¿Cómo se ve desde tu casa? ¿Qué sensaciones te genera? ¿A quién te recuerda? ¿Por qué te refugias de ella? ¡Escribe sobre la lluvia!


De vez en cuando hay que hacer
una pausa

contemplarse a sí mismo
sin la fruición cotidiana

examinar el pasado
rubro por rubro
etapa por etapa
baldosa por baldosa

y no llorarse las mentiras
sino cantarse las verdades


“Es la aurora del fruto. La que nos trae las flores 
y nos unge de espíritu santo de los mares. 
La que derrama vida sobre las sementeras 
y en el alma tristeza de lo que no se sabe.” 

